---
layout:     post
title:      SMOTE过采样方法解决数据倾斜
subtitle:   
date:       2018-12-25
author:     gy
header-img: img/post-bg-swift.jpg
catalog: true
tags:
    - 机器学习
---

### SMOTE 过采样方法解决类不平衡问题
最近在帮师兄处理一个二分类问题,其中的数据倾斜很验证.然后不管用什么模型,roc_auc_score得到的结果都不好.
然后网上找资料想办法解决数据倾斜问题.看到了SMOTE过采样算法.

SMOTE过采样算法简单介绍

  JAIR'2002的文章《SMOTE: Synthetic Minority Over-sampling Technique》提出了一种过采样算法SMOTE。概括来说，本算法基于“插值”来为少数类合成新的样本。下面介绍如何合成新的样本。

   设训练集的一个少数类的样本数为 T ，那么SMOTE算法将为这个少数类合成 NT 个新样本。这里要求 N 必须是正整数，如果给定的 N<1 那么算法将“认为”少数类的样本数 T=NT ，并将强制 N=1 。

   考虑该少数类的一个样本 i ，其特征向量为 xi,i∈{1,...,T} ：

   1. 首先从该少数类的全部 T 个样本中找到样本 xi 的 k 个近邻（例如用欧氏距离），记为 xi(near),near∈{1,...,k} ；

   2. 然后从这 k 个近邻中随机选择一个样本 xi(nn) ，再生成一个 0 到 1 之间的随机数 ζ1 ，从而合成一个新样本 xi1 ：

         xi1=xi+ζ1⋅(xi(nn)−xi)

   3. 将步骤2重复进行 N 次，从而可以合成 N 个新样本：xinew,new∈1,...,N。

   那么，对全部的 T 个少数类样本进行上述操作，便可为该少数类合成 NT 个新样本。



   如果样本的特征维数是 2 维，那么每个样本都可以用二维平面上的一个点来表示。SMOTE算法所合成出的一个新样本 xi1 相当于是表示样本 xi 的点和表示样本 xi(nn) 的点之间所连线段上的一个点。所以说该算法是基于“插值”来合成新样本。



SMOTE过采样算法实现
有一个专门实现的库,imblearn.over_sampling.SMOTE

    from collections import Counter
    from sklearn.datasets import make_classification
    from imblearn.over_sampling import SMOTE # doctest: +NORMALIZE_WHITESPACE
    X, y = make_classification(n_classes=2, class_sep=2,
    weights=[0.1, 0.9], n_informative=3, n_redundant=1, flip_y=0,
    n_features=20, n_clusters_per_class=1, n_samples=1000, random_state=10)
    print('Original dataset shape %s' % Counter(y))

    sm = SMOTE(random_state=42)
    X_res, y_res = sm.fit_resample(X, y)
    print('Resampled dataset shape %s' % Counter(y_res))
这里把合成若干数量少的类别,最终两种类别的数量是一样的.
输出结果:   
    Original dataset shape Counter({1: 900, 0: 100})
    Resampled dataset shape Counter({0: 900, 1: 900})
参考链接:
https://www.cnblogs.com/Determined22/p/5772538.html
https://imbalanced-learn.readthedocs.io/en/stable/generated/imblearn.over_sampling.SMOTE.html
